أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة الفشارة
بالإنجليزي اسمها
Popcorn Crochet stitch
اختصارها
POP
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
غرزة الفشارة زي ما احنا شايفين ومن اسمها كمان شبه الفشار شوية
هي عبارة عن خمس غرز عمود بلفة بنعملهم في نفس الغرزة
وبنقفلهم من فوق، بنقفل أول عمود بآخر عمود
نشوف مع بعض نعملها إزاي
هنا أنا عاملة سطر من غرزة الحشو كبداية يعني
هنعمل ثلاث غرز الارتفاع بتاع غرزة العمود
هندخل في الغرزة، هنعمل أول عمود
اثنين
ثلاثة، أنا بدخل في نفس الغرزة
أربعة
خمسة
تمام، دي الحلقة الأخيرة اللي معانا
أنا عملت دلوقتي زي ما احنا شايفين الخمس عواميد
دي الحلقة بتاعت أول عمود
تمام، ودي الحلقة اللي كانت في الآخر معانا على الإبرة
هاجي أدخل الإبرة كده وأدخلها في الحلقة بتاعتنا
واسحب الحلقة وأعديها من أول حلقة خالص لأول عمود
تاني
هنعمل سلسلتين علشان تكون الفشارة دي باينة
جنب التانية مايبقوش جنب بعض قوي فمايبانوش
عملت سلسلتين فوق فهسيب غرزتين تحت، ونيجي ندخل في الثالثة
نعمل أول عمود بلفة
في نفس الغرزة هعمل الثاني
ثلاثة
أربعة
خمسة
الخمسة كلهم طبعاً مركزين في نفس الغرزة
الحلقة اللي معانا
ودي أول عمود، هدخل الإبرة في الحلقة بتاعته في الـ (V) اللي فوق دي
وأجيب الحلقة بتاعتنا وأسحبها أعديها منه
وأقفل الخمس عواميد وأعمل غرزة الفشارة
تمام، نعمل اللي بعد كده، هنعمل سلسلتين
ونسيب غرزتين تحت وهندخل في الثالثة
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
تمام، الحلقة اهي، أول عمود هعدي الإبرة كده من دي
وآجي الحلقة الأخيرة أعديها من الحلقة الأولى
ودي بيبقى شكلها من فوق. تمام
وأعمل غرزتين
ممكن نعمل مثلاً عمود بلفة عشان نبدأ السطر الثاني
ثلاثة
ممكن أعمل سلسلتين كمان عشان ندخل في اللي بعدها على طول
دي قلنا شكل الفشارة من فوق
وده نعتبره غرزة واحدة
يعني أنا لو هعمل فشارة فوق هعملها فوقها على طول في المكان ده
أدخل هنا كده وأعمل أول عمود
أربعة
خمسة
تمام، الحلقة اهي
ودي أول حلقة في أول عمود
كده وأسحبها وأقفلها
لفيتها عشان يبقوا الاثنين الكيرف بتاعهم زي بعض
تمام كده دول سطرين وغرزتين فشارة فوق بعض
وهنكملها زي ما عملنا ونحسب طبعاً سلسلتين
والدائرة دي اللي في غرزة الفشارة اللي فوق قلنا هنعتبرها
غرزة واحدة يعني هندخل فيها نعمل غرزة الفشارة اللي بعدها
دي كانت غرزة الفشارة زي ما عملناها مع بعض، شكراً